---
title: 2026.02.04 사회 뉴스
date: 2026-02-04 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [포항시, 봄철 산불 총력 대응…드론 감시단·야간대기조 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001830227)

![포항시, 봄철 산불 총력 대응…드론 감시단·야간대기조 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/02/04/1830227.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경북 포항시가 드론을 활용한 산불 감시와 야간대기조 운영 등 봄철 산불 예방과 대응에 총력을 기울인다. 포항시는 4일 시청 재난안전상황실에서 장상길 부시장 주재로 소방·경찰·교육청·군부대 등 유관기관 관계자 20여명

## [부산시, 4~5일 '2026 부산형 RISE 동행포럼' 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013747308)

![부산시, 4~5일 '2026 부산형 RISE 동행포럼' 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/04/13747308.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
부산시는 부산형 라이즈(RISE)의 1차년도 성과를 공유하고, 올해 새로운 정책방향과 비전을 제시하기 위한 '2026 부산형 라이즈(RISE) 동행포럼'을 4일부터 이틀 간 해운대구 시그니엘 부산에서 개최한다고 밝혔

## [美관세·보조금 폐지에 작년 韓 대미 전기차 수출 87% 급감](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015883546)

![美관세·보조금 폐지에 작년 韓 대미 전기차 수출 87% 급감](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/02/04/15883546.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
연간 역대 최소 수출…전체 전기차 수출서 차지하는 비중 4.6% 국내 생산 캐파 유지 위해 유럽 등 수출처 다변화 주문 미국 도널드 트럼프 행정부의 자동차 관세와 전기차 보조금 철폐 등으로 지난해 한국의 대미 전기차

## [[속보] SPC삼립 시화공장 화재, 10시간 만 완진…3명 경상](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001830119)

![[속보] SPC삼립 시화공장 화재, 10시간 만 완진…3명 경상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/02/03/1830119.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
3일 오후 경기 시흥시 SPC삼립 시화공장에서 화재가 발생해 8시간 만에 진화됐다. 불이 난 공장은 지난해 50대 근로자가 기계에 끼어 숨진 곳으로, 대통령까지 직접 방문해 안전 대책을 주문했던 곳이다. 3일 경기도

## [“빵 사줄게 따라와”…초등생 유인하려던 60대 체포](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000095300)

![“빵 사줄게 따라와”…초등생 유인하려던 60대 체포](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2026/02/04/95300.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
초등학생에게 빵을 사주겠다며 접근해 유인을 시도한 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 4일 경찰에 따르면 대구강북경찰서는 미성년자 유인 미수 혐의로 60대 A씨를 현행범 체포해 조사하고 있다. A씨는 지난 3일 오후 3

## [방탄소년단 공연 앞두고 종합안전관리대책 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004112180)

![방탄소년단 공연 앞두고 종합안전관리대책 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/04/4112180.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
핵심요약 대규모 인파 실시간 모니터링, 단계별 대응 대응체계 가동 지하철역 무정차 통과 버스 우회 등 교통대책 마련 암행점검원 활용 바가지요금 등 집중단속 서울시가 방탄소년단의 다음달 서울 광화문 공연을 앞두고 각종

## ['평양 무인기 의혹' 재판 계속...조태용 오늘 첫 공판](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002310085)

!['평양 무인기 의혹' 재판 계속...조태용 오늘 첫 공판](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/02/04/2310085.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
윤석열 전 대통령의 평양 무인기 의혹 사건 5차 공판기일이 오늘 열립니다. 국정원법 위반 혐의를 받는 조태용 전 국정원장의 재판은 오늘부터 본격 시작됩니다. 취재기자 연결합니다. 안동준 기자! 윤 전 대통령 재판 소

## [“아빠한테 성폭행 당했다고 말해”...신도 상대로 가스라이팅 한 장로 ‘무죄’](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005632080)

![“아빠한테 성폭행 당했다고 말해”...신도 상대로 가스라이팅 한 장로 ‘무죄’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/02/04/5632080.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
교회 성 상담서 가짜기억 만들어 친부·외삼촌 성폭행 허위 고소 法 “고의로 공모했는지 불분명” 교회 신도 세 자매에게 친부로부터 성폭행 당했다는 가짜 기억을 주입해 허위 고소하도록 유도한 교회 관계자들에게 무죄가 확

## ["김선호 해명 자충수…횡령·배임으로 해석될 수도"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005716223)

!["김선호 해명 자충수…횡령·배임으로 해석될 수도"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/03/5716223.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
배우 김선호가 탈세 의혹에 휘말린 가운데 전문가는 소속사의 해명이 오히려 횡령·배임 논란을 키울 수 있다고 지적했다. 김명규 변호사 겸 회계사는 2일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "차은우씨의 200억 추징금 이

## [김제시, 읍면동 중심 작은축제 육성 지원…3곳 선정한다](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013747717)

![김제시, 읍면동 중심 작은축제 육성 지원…3곳 선정한다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/04/13747717.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전북 김제시는 지역 공동체 활성화와 지속 가능한 문화관광 기반 조성을 위해 '작은축제 육성 및 지원 사업'을 추진한다고 4일 밝혔다. 올해 처음 시행하는 이 사업은 대규모 행사 중심의 기존 축제 방식에서 벗어나 읍·

## [SPC삼립 시화공장 화재, 4시간 만에 불길 잡혀…3명 연기 흡입 경상](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002789808)

![SPC삼립 시화공장 화재, 4시간 만에 불길 잡혀…3명 연기 흡입 경상](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/03/2789808.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기도 시흥시 에스피씨(SPC)삼립 시화공장에서 3일 오후 화재가 발생해 4시간 만에 불길이 잡혔다. 소방청 등에 따르면, 이날 오후 2시59분께 시흥시 정왕동 에스피씨(SPC)삼립 시화공장 안에 불이 났다는 신고가

## ["아빠가 너희 성폭행"…여신도 세뇌한 장로 '무죄' 확정](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001330062)

!["아빠가 너희 성폭행"…여신도 세뇌한 장로 '무죄' 확정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/02/04/1330062.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 대법원 전경 교회 신도 세 자매에게 친부로부터 성폭행당했다는 가짜 기억을 주입해 허위 고소하도록 유도한 혐의로 기소된 교회 관계자들이 무죄를 확정받았습니다. 1심은 유죄로 판단했지만 2심은 관계자 3명이 허위임을

## [썰렁했던 헌혈의집 ‘두쫀쿠’ 덕에 후끈…헌혈자 하루만에 2배 늘었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002595672)

![썰렁했던 헌혈의집 ‘두쫀쿠’ 덕에 후끈…헌혈자 하루만에 2배 늘었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/02/04/2595672.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘관심단계’로 불안했던 혈액보유량 프로모션 일주일만에 ‘적정단계’로 간호사들 카페 발품팔며 두쫀쿠 공수 “헌혈 문화 개선되는 계기 됐으면” 지난달 29일 서울동부혈액원 노해로센터 헌혈의집의 모습. 정주원 기자 “원래

## [상설특검, ‘쿠팡 수사 외압 의혹’ 김동희 검사 피의자 재소환](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001140430)

![상설특검, ‘쿠팡 수사 외압 의혹’ 김동희 검사 피의자 재소환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/02/04/1140430.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘쿠팡 퇴직금 미지급’ 사건을 불기소 처분하라고 부하 검사에게 압력을 행사했다는 의혹을 수사 중인 상설특검이 김동희 부산고등검찰청 검사를 4일 2차로 불러 조사했다. 법조계에 따르면 특검은 이날 오전 10시쯤 김 검

## [김진웅 시의원, 과천시장 출마…"경마공원 주택 공급 저지"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013748035)

![김진웅 시의원, 과천시장 출마…"경마공원 주택 공급 저지"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/04/13748035.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김진웅 국민의힘 경기 과천시 시의원(제9대 전반기 의장)은 4일 기자회견을 열고 "오로지 시민만 바라보는 행정으로, 과천을 더 살기 좋은 도시로 만들겠다“며 6·3 지방선거 과천시장 선거 출마를 선언했다. 이어 "현

## [정준호 의원 “광주·전남 행정통합, 첫 대기업 이전으로 KT 제안”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002595675)

![정준호 의원 “광주·전남 행정통합, 첫 대기업 이전으로 KT 제안”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/02/04/2595675.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정준호 의원실 제공 더불어민주당 정준호 국회의원(광주 북구 갑, 국토교통위원회)은 4일 “전남광주 통합특별시는 대한민국의 AI·디지털·에너지 대전환을 이끌 초광역 거점으로 공공성과 국가 전략성을 동시에 갖춘 KT의

## ["앞차 왜 저래" 신고하더니‥도주까지 막은 뒤차 '정체'](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001478610)

!["앞차 왜 저래" 신고하더니‥도주까지 막은 뒤차 '정체'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/02/04/1478610.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 12월 9일 오후, 경부고속도로 서울 양재 IC 근처입니다. SUV 차량 한 대가 차선을 넘을 듯 말 듯 좌우로 방향을 바꿉니다. 차선을 바꾸려다 말고, 끼어들다 말고, 어딘가 위태로워 보이는 차량. 지켜보던

## ['법정질서 위반' 김용현 변호인 이하상 감치 15일 집행](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013746833)

!['법정질서 위반' 김용현 변호인 이하상 감치 15일 집행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/03/13746833.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김용현 전 국방부 장관 변호인 이하상 변호사가 법정 질서 위반 행위로 감치 명령을 받은 지 두 달 반 만에 구금됐다. 3일 법조계에 따르면, 이 변호사에 대한 감치 명령은 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 한성진)

## [경찰 '옹벽 붕괴사고 운전자 사망' 이권재 오산시장 압수수색(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008752728)

![경찰 '옹벽 붕괴사고 운전자 사망' 이권재 오산시장 압수수색(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/02/04/8752728.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 경기 오산시에서 발생한 '가장교차로 고가도로 옹벽 붕괴사고'와 관련 경찰이 4일 강제수사에 돌입했다. 경기남부경찰청 형사기동대는 이날 중대재해처벌등에관한법률 위반(중대시민재해) 혐의로 오산시청 내 시장실, 비

## [울산시, 1면당 60만 원으로 주차난 잡는다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004586390)

![울산시, 1면당 60만 원으로 주차난 잡는다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/04/4586390.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
울산시가 막대한 예산이 드는 공영주차장 조성 대신 기존 여유 공간을 활용해 주차난을 해결하는 ‘2026년 시민체감형 주차사업’을 본격 추진한다. 울산시에 따르면 지난 3년간(2023~2025년) 총 23억 8000만

